ejemplo dos facturación basada en un
pedido el objetivo de este video es
explicar a través de un ejemplo Cómo se
registra la operación de facturación y
ventas tomando como documento referencia
un pedido de un cliente en este ejemplo
registraremos una factura de venta
basada en un pedido del cliente Muebles
El Nogal la factura se registrará el día
22 de enero y se tomará como documento
referencia el pedido del cliente 1601
002 para ingresar a la operación de
facturación y ventas nos ubicamos en el
manejador de operaciones desplegamos el
botón más operaciones nos ubicamos en el
asistente para las operaciones de ventas
y seleccionamos la operación facturación
y
ventas al ingresar en la operación lo
primero que debemos a hacer es verificar
que esta se encuentre configurada para
ser registrada basada en idos de los
clientes para ello nos ubicamos en el
menú opciones en la parte superior de la
ventana de registro de la operación y
verificamos que se encuentre activa la
opción facturar con base en pedidos y
cotizaciones una vez verificada la
configuración registramos los datos del
encabezado para la operación por defecto
la operación se soporta en el documento
factura de venta y el sistema asigna el
consecutivo automáticamente
registramos el detalle de la operación e
indicamos también la fecha de registro
de la transacción indicamos el cliente a
quien se registrará la factura para ello
podemos escribir parte del nombre del
cliente en el campo y damos doble clic
así el sistema abre el catálogo de
terceros filtrado solo por aquellos
terceros que en su nombre contengan el
dato indicado seleccionamos el cliente
Muebles el nogal
una vez seleccionado el cliente nos
ubicamos en el campo referencia y vamos
a seleccionar el pedido en el cual se
basará esta factura de venta para ella
damos clic en el botón
seleccionador el sistema Abre una
ventana en la cual se visualizan los
documentos relacionados con el cliente y
que se pueden tomar como referencia para
el registro de la factura de venta en
este caso tenemos la cotización
151002 y el pedido 10 1601 002 damos
entonces doble clic para seleccionar el
pedido una vez seleccionado el documento
referencia el sistema abre el editor de
referencias usadas en la operación como
se van a facturar todos los productos
registrados en el pedido del cliente lo
daremos por cerrado y damos clic en
aceptar el sistema nos indica que en la
factura de venta se cargarán todos los
productos relacionados en el documento
que se tomó como
referencia Así ya podemos visualizar en
la operación de facturación y ventas los
productos relacionados en el documento
referencia pedido del cliente 1601 002
verificamos los productos las cantidades
los respectivos valores el centro de
costos de ingreso para la operación y
Las observaciones En cada uno de los
productos verificados estos datos damos
clic en el botón siguiente y en el
segundo paso registramos Las
observaciones para la factura de venta
registradas Las observaciones para la
operación damos nuevamente clic en el
botón siguiente y nos ubicamos en El
Paso de liquidación de impuestos y forma
de cobro verificamos que se liquiden los
impuestos correspondientes para la
operación en la forma de pago
visualizamos que el sistema nos carga la
opción amortización a cuenta por pagar
en este caso tenemos disponible esta
opción ya que al momento de registrar el
pedido del cliente se registró también
un anticipo realizado para este pedido
por valor de 1,00000 de pesos por tal
motivo en la operación Solo restan por
Cancelar
1,206 72 los cuales se llevarán a la
forma de pago cuenta por cobrar
verificamos el tercero a quien se
cobrará este valor e indicamos la
respectiva cuenta de cartera
indicamos también la fecha estimada de
pago para este
saldo de esta forma finalizamos el
registro de la información para la
operación para imprimir el documento
damos clic en el botón
imprimir verificamos que el tipo de
documento de impresión sea factura de
venta y damos clic en vista
previa así podemos visualizar el
documento antes de imprimirlo allí
encontramos la información del documento
de impresión los datos del cliente la
fecha de registro de la operación y el
valor total de la transacción al igual
que visualizamos la fecha en la cual el
cliente deberá realizar el pago de la
factura de venta el documento que se
tomó como referencia para el registro de
la factura de venta podemos ver que es
el pedido 1601 002 visualizamos también
la información de los productos
facturados veamos que adicionalmente en
este campo en cada uno de los productos
también encontramos el código del
documento que se tomó como referencia
para registrar la factura de venta
visualizamos los impuestos liquidados en
la operación la forma de pago en la cual
visualizamos la amortización de la
cuenta por pagar por el anticipo
registrado por el cliente y la cuenta
por cobrar por el saldo de la factura de
de venta para finalizar podemos
visualizar Las observaciones registradas
en la
operación una vez impreso el documento
verificamos que se encuentra activo el
botón
ejemplo 2 facturación basada en un
pedido de un cliente